老崎古道又称「头份后花园步道」
位于苗栗县头份市东北隅的一处台地
Google 导航老崎古道
步道入口有一棵硕大的茄苳树
从停车场出发经过松林步道
慈母亭
枫林吊桥
最后抵达眺望点折返
步道全长约2.1公里
启登是陡上阶梯
第一座凉亭西湖山凉亭
步道恢复平缓
抵达大道门
岔路右边是往大同寺
我们左去右回先走老崎古道
慈母亭到了 有展望
前方是斗焕坪
早期汉人与原住民在此
以「斗」为单位交换物资而得名
左侧有鹅公髻山
往枫香林继续陡上
再度恢复平缓
枫香林到了
前方三岔路
车子可以开上来
先取左走枫香林
等一下要再回来
这处枫香林两侧林荫夹道
枝叶扶疏是热门的打卡景点
设有休憩椅
尽头有是废弃的军事设施
我们折返回到三岔路
加美取左侧小径不是正规的步道
应该要取右才对
出口是一处工地
取右
接回步道了
有座百年伯公庙
继续上行
经过茶亭
这段步道很平缓
前方就是枫林吊桥
底下是车行的马路
老崎坪顶山观景台
下行穿越扶桑花步道
取右往181.9高地
陡上
这段扶桑花隧道开花时一定很美
山顶有超级展望
可远望加里山  鹿场大山北峰等山峦
另一头可以远望海滨的风力发电机
四方凉台果然很凉爽
下行
经过一片竹林
下坡的步道有青苔很湿滑
要原路折返
不想回程再走上坡的山友
可以考虑把终点设在四方凉台
前方是步道终点
我们折返
回东望凉亭看看
有展望
回程走正规步道
这段是车子开上来的路
回到慈母亭取左
小O型环绕抵达大同寺
大同寺有60多年的历史
寺外种植许多莲雾树
地下满是落果
不过寺内人员说不好吃
衔接步道回到大道门
还剩下50公尺
此行来回约4.5公里
花了2个多小时
回到入口结束行程